Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[DEAD END]
[SACKGASSE]
[Episode 6]
[Folge 6]
Why won't you let us go?
Warum lassen Sie uns nicht gehen?
How many times do we have to say it?
Wie oft müssen wir es noch sagen?
We need to go home.
Wir müssen nach Hause gehen.
You can go home
Du kannst nach Hause gehen.
as soon as we finish the paperwork.
Sobald wir die Formalitäten erledigt haben.
Okay?
Okay?
Let me ask you,
Darf ich Sie fragen?
who was in charge of
wer war verantwortlich für
his ward last night?
sein Schützling letzte Nacht?
I really don't know.
Ich weiß es wirklich nicht.
[Medical Excellence, Compassionate Care]
[Medizinische Exzellenz, mitfühlende Betreuung]
What happened?
Was ist passiert?
[Advanced Skill, Meticulous Treatment]
[Fortgeschrittene Fertigkeiten, sorgfältige Behandlung]
He was already like this
Er war schon so.
when I arrived from home.
als ich von zu Hause ankam.
I don't know either.
Ich weiß es auch nicht.
Did you give him his medication
Hast du ihm seine Medikamente gegeben?
before bed last night?
gestern Abend vor dem Schlafengehen?
Did he take it?
Hat er es genommen?
Yes.
Ja.
He took it.
Er hat es genommen.
I watched him take it.
Ich habe ihm dabei zugesehen, wie er es genommen hat.
If he took his medication, how could he have jumped on his own?
Wenn er seine Medikamente eingenommen hatte, wie hätte er dann von selbst springen können?
The hospital windows
Die Krankenhausfenster
are supposed to have safety locks.
Sie sollen über Sicherheitsverriegelungen verfügen.
They do,
Das tun sie.
but what unluchy is
aber was ist unglücklich
that the safety lock on that window was faulty.
dass die Sicherheitsverriegelung an diesem Fenster defekt war.
Captain,
Kapitän,
I just went to the restroom.
Ich war gerade auf der Toilette.
He was still here right before I left.
Er war noch da, kurz bevor ich ging.
I saw him with my own eyes.
Ich habe ihn mit eigenen Augen gesehen.
Then she came up,
Dann kam sie herauf.
and then there were just pillows.
Und dann gab es nur noch Kissen.
He must have slipped out
Er muss sich herausgeschlüpft haben
during that time.
während dieser Zeit.
What time did you go to the restroom?
Um welche Uhrzeit waren Sie auf der Toilette?
Around 10:30.
Gegen 10:30 Uhr.
How long were you gone?
Wie lange warst du weg?
Less than half an hour.
Weniger als eine halbe Stunde.
You were in the restroom for half an hour?
Sie waren eine halbe Stunde auf der Toilette?
Wait, Captain...
Warten Sie, Kapitän...
Do you realize this could
Ist Ihnen bewusst, dass dies möglich sein könnte?
cost you your badge?
Hat es dich deinen Ausweis gekostet?
Captain,
Kapitän,
I'll accept any disciplinary action.
Ich akzeptiere jede disziplinarische Maßnahme.
This is beyond disciplinary action.
Dies geht über disziplinarische Maßnahmen hinaus.
Disciplinary action...
Disziplinarmaßnahmen...
Is everyone out?
Sind alle weg?
Is our team all out?
Ist unser Team komplett ausgeschieden?
Our people are all here.
Unsere Leute sind alle hier.
Let me check...
Ich schaue mal nach...
It seems like Zhao from our station
Es scheint, als ob Zhao von unserem Sender wäre.
hasn't come out yet.
ist noch nicht erschienen.
Ran Xi!
Ran Xi!
Where's Ran Xi?
Wo ist Ran Xi?
-Gu Feng. Hurry up. -Ran Xi!
-Gu Feng. Beeil dich. -Ran Xi!
Hold him back!
Haltet ihn zurück!
Why did my brother jump?
Warum ist mein Bruder gesprungen?
How did he kill himself?
Wie hat er sich umgebracht?
Did you lie to him?
Hast du ihn angelogen?
Did you frighten him?
Hast du ihn erschreckt?
Dalong.
Dalong.
Don't touch me.
Fass mich nicht an.
Wait.
Warten.
Don't touch me!
Fass mich nicht an!
Calm down!
Beruhige dich!
You got him killed!
Du hast ihn umgebracht!
Dalong!
Dalong!
Don't get upset!
Reg dich nicht auf!
Don't touch me!
Fass mich nicht an!
Wait.
Warten.
Alright.
In Ordnung.
Don't be rash. Calm down!
Sei nicht überstürzt. Beruhige dich!
Where's Ran?
Wo ist Ran?
Xiao...
Xiao...
Uncle Qian.
Onkel Qian.
I...
ICH...
Let me ask you,
Darf ich Sie fragen?
did you take my son?
Haben Sie meinen Sohn mitgenommen?
Yes.
Ja.
My son...
Mein Sohn...
How did my son die?
Wie ist mein Sohn gestorben?
I'll hit you!
Ich werde dich schlagen!
Ran Xi! Is this how you promised
Ran Xi! Ist das dein Versprechen?
to look after my brother?
um auf meinen Bruder aufzupassen?
I wasted calling you "brother" all these years!
Ich habe es verschwendet, dich all die Jahre "Bruder" zu nennen!
-Let's sit down here first. -Let go of me!
-Setzen wir uns erst einmal hier hin. -Lass mich los!
Come.
Kommen.
Mr. Qian.
Herr Qian.
Calm down.
Beruhige dich.
Found it.
Gefunden.
The cola bottle.
Die Colaflasche.
It's the cola bottle.
Es ist die Colaflasche.
Are you moving stuff?
Bewegst du Sachen?
Yes.
Ja.
What's going on? Is everyone leaving?
Was ist denn los? Gehen alle weg?
There's an incident in the north side.
Im Norden hat sich ein Vorfall ereignet.
They've been called for backup.
Sie wurden zur Verstärkung angefordert.
Is there a case?
Gibt es einen Fall?
A big one.
Ein großes Exemplar.
It's about time. We should go.
Es wird Zeit. Wir sollten gehen.
The higher-ups are pushing hard.
Die Vorgesetzten geben Vollgas.
We'll have to work through the night.
Wir müssen die ganze Nacht durcharbeiten.
At least finish your meal before leaving.
Iss wenigstens zu Ende, bevor du gehst.
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
the bigger the case,
je größer der Fall,
the more you can't afford to rush.
Je weniger Eile man sich leisten kann.
We have no choice.
Uns bleibt keine Wahl.
Hey, you guys,
Hey Leute,
hurry up!
Beeil dich!
Got it!
Habe es!
Nobody wanted to come at first,
Anfangs wollte niemand kommen.
and now nobody wants to leave,
Und jetzt will niemand mehr weggehen.
huh?
Hä?
Let's go, everyone, move it!
Los geht's, Leute, bewegt euch!
Lei, don't leave anything behind.
Lei, lass nichts zurück.
Okay.
Okay.
Well, I
Nun, ich
know the rule in our station.
Kenne die Regeln in unserem Bahnhof.
We all chip in,
Wir alle helfen mit.
and whoever cracks the case gets the pool.
Und wer den Fall löst, gewinnt den Pool.
Wait,
Warten,
we're just brushing off our hands and leaving,
Wir klopfen uns nur die Hände ab und gehen.
dumping the mess on you.
Ich lade dir den ganzen Dreck auf.
Listen, guys,
Hört mal zu, Leute,
this is our unit's allowance
Dies ist die Zulage unserer Einheit.
for the past month.
für den vergangenen Monat.
Hear me out—
Hört mir zu –
it's a small token, just a gesture of respect.
Es ist eine kleine Geste, nur ein Zeichen des Respekts.
Thanks for your efforts.
Vielen Dank für Ihre Bemühungen.
Thank you, Captain Song.
Danke, Captain Song.
Everyone,
Alle,
hand over the interview records
die Interviewprotokolle aushändigen
you've got
Du hast
to us.
uns.
Liu,
Liu,
Wang, you two collect them
Wang, sammelt sie ihr zwei ein.
and file them when we get back.
und archivieren wir sie, wenn wir zurück sind.
This one too, right?
Dieser hier auch, oder?
Thanks.
Danke.
Hand them all over.
Gib sie alle her.
Give me a hand.
Hilf mir.
Give it to me.
Gib es mir.
That's it.
Das war’s.
What's wrong?
Was ist los?
Don't want to hand it over?
Sie möchten es nicht aushändigen?
I know it was your lead—
Ich weiß, es war Ihre Führung –
the cola bottle.
die Colaflasche.
Don't worry,
Mach dir keine Sorge,
it's already been reported and credited to you.
Es wurde bereits gemeldet und Ihnen gutgeschrieben.
But the case isn't solved yet.
Der Fall ist aber noch nicht gelöst.
Right.
Rechts.
This case remains unsolved,
Dieser Fall bleibt ungelöst.
but the main suspect is dead.
Der Hauptverdächtige ist jedoch tot.
Let's shelve it for now.
Wir lassen das Thema vorerst ruhen.
Also, the murder weapon hasn't been found,
Auch die Tatwaffe wurde noch nicht gefunden.
so we'll need to trouble the colleagues
Wir müssen also die Kollegen belästigen.
at your station
an Ihrem Bahnhof
to look for any knives or similar weapons.
um nach Messern oder ähnlichen Waffen Ausschau zu halten.
Understood.
Verstanden.
Thanks for your hard work.
Vielen Dank für Ihre harte Arbeit.
No problem.
Kein Problem.
Thanks.
Danke.
What if Crazy Wu isn't the killer?
Was, wenn Crazy Wu nicht der Mörder ist?
His nurse said it couldn't be him.
Seine Krankenschwester sagte, er könne es nicht sein.
He also mentioned before
Er erwähnte auch zuvor
that he felt nauseated
dass ihm übel wurde
seeing the scene.
Die Szene beobachten.
It's very possible
Das ist durchaus möglich.
he witnessed it from nearby.
Er beobachtete es aus der Nähe.
Crazy Wu might not be the killer
Crazy Wu ist möglicherweise nicht der Mörder.
but a witness.
aber ein Zeuge.
A nurse from the mental hospital
Eine Krankenschwester aus der psychiatrischen Klinik
is testifying for a patient,
sagt für einen Patienten aus
saying it wasn't him.
er sagte, er sei es nicht gewesen.
[A Dedicated Detective, A Passionate Public Servant]
[Ein engagierter Detektiv, ein leidenschaftlicher Staatsdiener]
Buddy, you've been spending too much time
Kumpel, du hast zu viel Zeit damit verbracht
at the mental hospital lately.
in letzter Zeit in der psychiatrischen Klinik.
You'd better stop going there.
Du solltest besser nicht mehr dorthin gehen.
So you've decided
Du hast dich also entschieden
it's a suicide out of guilt, right?
Es ist Selbstmord aus Schuldgefühlen, richtig?
Just pin it all on him
Schieb ihm einfach alles in die Schuhe.
and you can wash your hands of this, right?
Und damit können Sie sich von der Sache distanzieren, richtig?
What do you want then?
Was willst du dann?
What do you expect us to do?
Was erwarten Sie von uns?
Gan'e,
Gan'e,
solving cases
Fälle lösen
requires physical evidence.
erfordert physische Beweise.
You can't just go
Man kann nicht einfach gehen
by what a psychiatric patient says,
nach dem, was ein psychiatrischer Patient sagt,
understand?
verstehen?
Yes, but now...
Ja, aber jetzt...
But what?
Aber was?
There are no "buts".
Es gibt kein „Aber“.
Wasn't the Walkman
War es nicht der Walkman?
in Crazy Wu's possession
im Besitz von Crazy Wu
one of Liu Ke's belongings?
Einer von Liu Kes persönlichen Gegenständen?
Stop looking. Your mentor isn't here.
Hör auf zu suchen. Dein Mentor ist nicht hier.
Hurry up and hand it over.
Gib es mir schnell her.
Mr. Song, I won't take up more of your time.
Herr Song, ich möchte Ihre Zeit nicht weiter in Anspruch nehmen.
Okay.
Okay.
Thanks for all your hard work, guys.
Vielen Dank für eure großartige Arbeit, Jungs.
We'll be going now.
Wir gehen jetzt.
Bye-bye.
Tschüss.
Alright.
In Ordnung.
Take care.
Aufpassen.
Thanks for your work.
Vielen Dank für Ihre Arbeit.
Thank you.
Danke schön.
We'll be going now.
Wir gehen jetzt.
[Scene Record]
[Szenenbericht]
[My son and I are moving to Grandma's place.]
Mein Sohn und ich ziehen zu Oma.
Why are you here again?
Warum bist du schon wieder hier?
I wanted to take another look.
Ich wollte noch einmal genauer hinsehen.
Do you believe Xiaolong killed himself?
Glauben Sie, dass Xiaolong Selbstmord begangen hat?
What does it matter now?
Was spielt das jetzt noch für eine Rolle?
He's already dead.
Er ist bereits tot.
He didn't commit suicide.
Er hat keinen Selbstmord begangen.
He was murdered.
Er wurde ermordet.
By whom?
Von wem?
Someone so sharp,
Jemand so Scharfsinniges,
killing him
ihn töten
just before we got there?
kurz bevor wir dort ankamen?
Exactly.
Genau.
People do get sick
Menschen werden krank.
and after they get sick,
und nachdem sie krank geworden sind,
they can die.
Sie können sterben.
Did you ever see
Hast du jemals gesehen
Xiaolong listening to that Walkman
Xiaolong hört Musik über den Walkman.
in the hospital?
im Krankenhaus?
Maybe he was listening to it in secret.
Vielleicht hörte er es heimlich.
And what about that cola bottle?
Und was ist mit der Colaflasche?
Why would he hide it there?
Warum sollte er es dort verstecken?
Mental patients wouldn't know how to stage things,
Psychisch Kranke wüssten nicht , wie man etwas inszeniert.
right?
Rechts?
Mental illness
Geisteskrankheit
is a concept created by psychiatrists.
ist ein von Psychiatern entwickeltes Konzept.
If Xiaolong really did commit suicide,
Falls Xiaolong tatsächlich Selbstmord begangen hat,
I might actually feel a little better.
Ich könnte mich tatsächlich etwas besser fühlen.
He didn't.
Das tat er nicht.
This is my last day
Dies ist mein letzter Tag
here.
Hier.
I've resigned.
Ich bin zurückgetreten.
I was planning to go abroad anyway,
Ich hatte sowieso vor, ins Ausland zu reisen.
so now I have time
Jetzt habe ich also Zeit
to properly pack and sort things out.
um die Sachen ordentlich zu verpacken und zu sortieren.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Let me help you.
Ich helfe Ihnen gern.
No need.
Keine Notwendigkeit.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Four.
Vier.
Five.
Fünf.
What are you mumbling about?
Was murmelst du da?
I'm counting
Ich zähle
[ADAN&EVE]
[VON ADA&HOME]
how many people passing by our door
Wie viele Menschen gehen an unserer Tür vorbei?
will actually take a look at
werde mir das tatsächlich einmal ansehen
our sign.
unser Zeichen.
Don't interrupt me.
Unterbrich mich nicht.
There are already
Es gibt bereits
six of them now.
Mittlerweile sind es sechs.
How refined of an interest.
Welch ein raffiniertes Interesse!
Refined?
Raffiniert?
This is just killing time.
Das ist nur Zeitvertreib.
[ADAN&EVE]
[VON ADA&HOME]
That guy just glanced at it.
Der Typ hat es nur kurz überflogen.
That doesn't count.
Das zählt nicht.
He just looked up.
Er schaute einfach auf.
[ADAN&EVE]
[VON ADA&HOME]
Come in and take a look.
Komm herein und schau dich um.
You're welcome to come in.
Sie sind herzlich eingeladen, hereinzukommen.
Here. Come in.
Hier. Komm herein.
Come in.
Komm herein!
Why are you running away?
Warum läufst du weg?
He's gone?
Er ist weg?
They all want to look
Sie alle wollen schauen
but are too embarrassed.
aber sind zu verlegen.
Typical.
Typisch.
I spent five years grinding in Guangzhou.
Ich habe fünf Jahre lang in Guangzhou hart gearbeitet.
Beiping,
Beiping,
trust me,
vertrau mir,
our shop is going to be a goldmine.
Unser Laden wird eine Goldgrube werden.
I never doubted it for a second.
Ich habe keine Sekunde daran gezweifelt.
This place is going to be the top spot
Dieser Ort wird der absolute Spitzenplatz sein
in the whole northern region.
in der gesamten nördlichen Region.
You haven't lost
Du hast nicht verloren
that confidence
dieses Vertrauen
you had in school.
Du hattest es in der Schule.
You know what stuck with me the most
Weißt du, was mir am meisten im Gedächtnis geblieben ist?
from back then?
aus jener Zeit?
Remember that time it was raining?
Erinnerst du dich an das Mal, als es regnete?
[Free Gift Upon Entry] [Grand Opening Discounts]
[Gratisgeschenk beim Eintritt] [Rabatte zur großen Eröffnung]
Everyone was worried about
Alle waren besorgt über
getting their white sneakers dirty.
ihre weißen Turnschuhe schmutzig machen.
But you,
Aber du,
wearing yours,
wenn du deins trägst
just stomped
einfach zertreten
right through a puddle.
direkt durch eine Pfütze.
You left everyone completely stunned,
Du hast alle völlig fassungslos zurückgelassen.
you know?
Du weisst?
I did that?
Habe ich das getan?
How can you even forget that
Wie kann man das nur vergessen?
about yourself?
über sich selbst?
Well, I was young back then.
Nun ja, damals war ich noch jung.
Aren't you still young now?
Bist du denn nicht noch jung?
[Free Gift Upon Entry] [Grand Opening Discounts]
[Gratisgeschenk beim Eintritt] [Rabatte zur großen Eröffnung]
We have a customer.
Wir haben einen Kunden.
Come in.
Komm herein!
Come in and look around.
Kommen Sie herein und sehen Sie sich um.
Dongdong.
Dongdong.
Mom.
Mama.
This is my son.
Das ist mein Sohn.
Oh, Dongdong.
Oh, Dongdong.
This is Uncle Wang,
Das ist Onkel Wang.
my high school classmate.
mein Klassenkamerad aus der High School.
We're running this shop together.
Wir führen diesen Laden gemeinsam.
What a handsome boy.
Was für ein hübscher Junge.
Here, shake hands.
Hier, geben Sie sich die Hand.
Have you eaten yet?
Hast Du schon gegessen?
Wait here.
Warten Sie hier.
I'll go get him something to eat.
Ich hole ihm etwas zu essen.
[Free Gift Upon Entry] [Grand Opening Discounts]
[Gratisgeschenk beim Eintritt] [Rabatte zur großen Eröffnung]
Go inside and wait for me.
Geh hinein und warte auf mich.
What are you doing here?
Was machst du hier?
I was just passing by to buy some review books.
Ich bin nur zufällig vorbeigekommen, um mir ein paar Übungsbücher zu kaufen.
Review books?
Bücher rezensieren?
Did someone tell you something?
Hat dir jemand etwas erzählt?
What did they say?
Was haben sie gesagt?
They said
Sie sagten
you opened some shady shop.
Du hast einen zwielichtigen Laden eröffnet.
Come in and see for yourself.
Kommen Sie herein und überzeugen Sie sich selbst.
Tell me which of these
Sag mir, welches davon
looks shady—
Sieht verdächtig aus.
or illegal.
oder illegal.
Adult products?
Produkte für Erwachsene?
[Adult products]
[Produkte für Erwachsene]
What does that mean?
Was bedeutet das?
Literally.
Buchstäblich.
Things for adults,
Dinge für Erwachsene,
not for kids.
Nicht für Kinder.
Can I use them?
Kann ich sie benutzen?
I'm already 18,
Ich bin bereits 18.
an adult.
ein Erwachsener.
You're still not allowed.
Das ist dir weiterhin nicht erlaubt.
Mom,
Mama,
you opened this shop
Du hast diesen Laden eröffnet
to pay my tuition, didn't you?
Um meine Studiengebühren zu bezahlen, nicht wahr?
I'll study hard this year, I promise.
Ich werde dieses Jahr fleißig lernen, versprochen.
You won't have to pay for another retake.
Sie müssen für eine weitere Wiederholung nicht bezahlen.
There's nothing shameful about
Daran ist nichts Schändliches
earning money with your own hands.
Geld verdienen mit den eigenen Händen.
Let people gossip if they want—
Sollen die Leute doch tratschen, wenn sie wollen.
who cares?
wen interessiert das?
I'm doing this for myself, too.
Ich mache das auch für mich selbst.
If I just stayed home,
Wenn ich einfach zu Hause geblieben wäre,
I'd really be
Ich wäre wirklich
a housewife.
eine Hausfrau.
But look at me now— isn't this better?
Aber seht mich jetzt an – ist das nicht besser?
I earn my own money,
Ich verdiene mein eigenes Geld.
for myself and for this family.
für mich selbst und für diese Familie.
When I spend what I've earned,
Wenn ich das ausgebe, was ich verdient habe,
I can stand tall.
Ich kann aufrecht stehen.
Is that why you and Dad
Ist das der Grund, warum du und Papa
had that fight?
Hatten Sie diesen Kampf?
I just hope
Ich hoffe einfach
you and Dad can understand me.
Du und Papa könnt mich verstehen.
Mom,
Mama,
I get it.
Ich verstehe es.
My boy's grown up.
Mein Junge ist erwachsen geworden.
You're more sensible than your dad.
Du bist vernünftiger als dein Vater.
You don't have to hide things from me.
Du musst mir nichts verheimlichen.
I know everything.
Ich weiß alles.
Know what?
Weißt du was?
Where'd you learn that?
Wo hast du das gelernt?
Who told you?
Wer hat dir das erzählt?
Dad's books— they've got everything in there.
In Papas Büchern steht alles drin.
You...
Du...
Don't read that kind of nonsense!
Lies bloß keinen Unsinn!
You're not old enough yet!
Du bist noch nicht alt genug!
Dongdong.
Dongdong.
[Police Investigation]
[Polizeiliche Ermittlungen]
[Math Test Paper]
[Mathematiktest]
[Missing Person]
[Vermisste Person]
Chief.
Chef.
What's your pager for, decoration?
Wozu dient dein Pager, zur Dekoration?
I've called you a dozen times—
Ich habe dich schon ein Dutzend Mal angerufen –
no answer!
Keine Antwort!
I didn't see it…
Ich habe es nicht gesehen…
What happened to my mentor?
Was ist mit meinem Mentor geschehen?
[Outstanding Unit]
[Hervorragende Einheit]
I'm a proper
Ich bin ein richtiger
department head,
Abteilungsleiter
and even my call doesn't get through?
Und selbst mein Anruf kommt nicht durch?
Guess I had to say your mentor's in trouble
Ich musste wohl sagen, dass dein Mentor in Schwierigkeiten steckt.
to make you respond, huh?
Damit du reagierst, was?
No,
NEIN,
I just saw it.
Ich habe es gerade gesehen.
Don't bother coming back.
Komm gar nicht erst wieder.
You and your mentor both—stay gone!
Sie und Ihr Mentor – bleiben Sie beide weg!
The psych ward's the perfect place for you two!
Die Psychiatrie ist der perfekte Ort für euch beide!
What happened to him?
Was ist mit ihm geschehen?
What do you mean, "what happened"?
Was meinen Sie mit „was ist passiert“?
He got slapped
Er wurde geohrfeigt.
across the face in front of everyone.
quer ins Gesicht vor allen anderen.
Didn't you see that?
Hast du das nicht gesehen?
Your mentor's never been humiliated
Dein Mentor wurde noch nie gedemütigt.
like that before.
so wie früher.
Open up!
Mach auf!
He hasn't shown up to work for days.
Er ist seit Tagen nicht zur Arbeit erschienen.
You're his apprentice;
Du bist sein Lehrling;
you should show some concern for him.
Du solltest ihm gegenüber etwas Mitgefühl zeigen.
Stop hanging around
Hör auf, herumzuhängen
that mental hospital all the time.
diese Nervenheilanstalt, die ganze Zeit.
And listen,
Und hör zu,
your mentor was once
Ihr Mentor war einst
a promising young man too,
ein vielversprechender junger Mann noch dazu.
every bit as good as you.
Genauso gut wie du.
So quit overthinking everything.
Hör also auf, alles zu überdenken.
Just focus on
Konzentriere dich einfach auf
learning from your mentor.
Von deinem Mentor lernen.
I know he used to be a detective.
Ich weiß, dass er früher Detektiv war.
—how'd he
—wie hat er
end up
enden
as a patrol officer here?
als Streifenpolizist hier?
Ask him yourself.
Frag ihn doch selbst.
And
Und
keep an eye on him these next few days.
Behaltet ihn in den nächsten Tagen im Auge.
We already lost Crazy Wu;
Wir haben Crazy Wu bereits verloren;
don't let another one go crazy on us.
Lass bloß nicht noch einen durchdrehen!
Is it that serious?
Ist es wirklich so ernst?
Mentor.
Mentor.
Mentor, what are you doing?
Mentor, was machst du?
Be quiet.
Ruhig sein.
It's still leaking.
Es leckt immer noch.
Move aside.
Platz da!
How can we find it?
Wie können wir es finden?
Even if we tear the whole place up, we won't find it.
Selbst wenn wir den ganzen Laden auf den Kopf stellen, werden wir es nicht finden.
Mentor,
Mentor,
what's with your belt?
Was ist denn mit deinem Gürtel los?
You're not thinking of doing something stupid, are you?
Du denkst doch nicht etwa daran , etwas Dummes anzustellen?
That year...
In jenem Jahr...
[1983]
[1983]
My mentor and I
Mein Mentor und ich
went to arrest a criminal.
ging, um einen Kriminellen zu verhaften.
Mentor,
Mentor,
he's finally alone.
Er ist endlich allein.
He can't take a knife to the bathroom, right?
Er kann doch kein Messer mit ins Badezimmer nehmen, oder?
Wait a bit longer.
Warten Sie noch ein wenig.
Our back up is almost here.
Unser Ersatz ist fast da.
No need to rush.
Kein Grund zur Eile.
Let me see if that's our car.
Mal sehen, ob das unser Auto ist.
Keep your eyes on him.
Behalte ihn im Auge.
Don't move.
Nicht bewegen.
Official business here.
Offizieller Geschäftstermin.
Please drive that way.
Bitte fahren Sie in diese Richtung.
Come on.
Aufleuchten.
This way.
Hier entlang.
Here.
Hier.
Police! Run!
Polizei! Lauft!
-Police!
-Polizei!
Run!
Laufen!
Police are coming!
Die Polizei kommt!
Stop!
Stoppen!
Nobody move!
Niemand rührt sich!
I...
ICH...
Mentor.
Mentor.
Mentor!
Mentor!
My mentor was nearly stabbed to death.
Mein Mentor wurde beinahe erstochen.
His liver was punctured.
Seine Leber wurde perforiert.
Thank God he lived;
Gott sei Dank hat er überlebt;
they managed to save him.
Es gelang ihnen, ihn zu retten.
Your mentor is Mr. Tian, right?
Ihr Mentor ist Herr Tian, ​​richtig?
Back in the day he was a big-name detective
Zu seiner Zeit war er ein bekannter Detektiv.
in the Criminal Police Team.
im Kriminalpolizeilichen Team.
They all said I was trying to steal the credit
Sie alle sagten, ich hätte versucht, mir die Lorbeeren anzueignen.
that I nearly got my mentor killed.
dass ich beinahe meinen Mentor umgebracht hätte.
So I hunted
Also ging ich auf die Jagd.
that bastard every single day,
Dieser Mistkerl, jeden einzelnen Tag.
trying to catch him— figured that bringing him in
Ich versuchte, ihn zu fangen – ich dachte, ich könnte ihn mitnehmen
would be some kind of justice for my mentor.
Das wäre eine Art Gerechtigkeit für meinen Mentor.
Did you catch him?
Hast du ihn erwischt?
I was fixated on getting him
Ich war darauf fixiert, ihn zu bekommen.
that I couldn't do anything else.
dass ich nichts anderes tun konnte.
So I volunteered to
Also habe ich mich freiwillig gemeldet
come work here
Komm und arbeite hier!
as a patrol officer.
als Streifenpolizist.
You think you can catch him just by being a patrol officer?
Du glaubst, du kannst ihn nur als Streifenpolizist fassen ?
Do you remember
Erinnerst du dich
when I took you to Mr. Qin's place
als ich dich zu Herrn Qins Haus brachte
for dumplings?
für Teigtaschen?
Yeah, I remember.
Ja, ich erinnere mich.
You didn't really think
Du hast nicht wirklich gedacht
I went there just for the free dumplings, did you?
Ich bin nur wegen der kostenlosen Teigtaschen hingegangen , du auch?
What else would it be?
Was sollte es sonst sein?
The old lady
Die alte Dame
living across the street
gegenüber wohnen
is the bald guy's mother.
ist die Mutter des Glatzkopfs.
I've been watching her all this time.
Ich habe sie die ganze Zeit beobachtet.
So you still haven't let it go.
Du hast es also immer noch nicht losgelassen.
Those dumplings were pretty good though.
Die Teigtaschen waren aber ziemlich gut.
It's hard to let go of that too.
Auch das loszulassen ist schwer.
Now you've made me hungry.
Jetzt hast du mir Hunger gemacht.
Me too.
Ich auch.
Let's go.
Lass uns gehen.
Take care. Go.
Pass auf dich auf. Geh.
[Mei's Bun Shop]
[Meis Brötchenladen]
Ever since that incident,
Seit diesem Vorfall
whenever there's a major case,
immer wenn es einen größeren Fall gibt,
your sister-in-law hangs
deine Schwägerin hängt
that belt up at home
diesen Gürtel zu Hause
to remind me not to risk my life.
um mich daran zu erinnern, mein Leben nicht zu riskieren.
Is she still down south right now?
Ist sie momentan noch im Süden?
She's back
Sie ist zurück
and opened a shop.
und eröffnete ein Geschäft.
We should go support her business.
Wir sollten ihr Geschäft unterstützen.
You won't need it for a while.
Du wirst es eine Weile nicht brauchen.
She's selling adult products.
Sie verkauft Produkte für Erwachsene.
Ran.
Rannte.
Remember,
Erinnern,
stop rushing in headfirst.
Nicht kopflos vorgehen.
From now on, I'll listen to you.
Von nun an werde ich auf dich hören.
But there's something
Aber da ist etwas
I need to run by you
Ich muss an dir vorbeilaufen.
on this case.
in diesem Fall.
It's just that now...
Es ist nur so, dass jetzt...
Ran Xi!
Ran Xi!
Don't try to fool me.
Versuch gar nicht erst, mich zu täuschen.
Didn't you say
Hast du nicht gesagt
you'd help look?
Würdest du bei der Suche helfen?
And we both
Und wir beide
went there
war dort
and they said they never
und sie sagten, sie hätten nie
even saw you.
Ich habe dich sogar gesehen.
The glassworks
Die Glaswerke
didn't see our flyers either.
Ich habe unsere Flyer auch nicht gesehen.
Don't touch me!
Fass mich nicht an!
Our child is missing,
Unser Kind wird vermisst.
and you've got the nerve
Und du hast den Mut
What happened?
Was ist passiert?
to sit here playing the good guy?
Und hier den Guten spielen?
You still have the face
Du hast immer noch das Gesicht
to sit here eating and drinking?
Hier sitzen und essen und trinken?
What are you shouting about?
Worüber schreist du denn so?
What am I shouting about?
Worüber schreie ich denn?
Someone in the hutong has already died!
Jemand ist in der Hutong bereits gestorben!
What's going on?
Was ist los?
The killer committed suicide too.
Der Mörder beging ebenfalls Selbstmord.
Shut up!
Den Mund halten!
Get out!
Aussteigen!
Where is our child?
Wo ist unser Kind?
Is my daughter
Ist meine Tochter
gone forever?
Für immer verschwunden?
What are you doing?
Was machst du?
You're crazy!
Du bist verrückt!
What if someone dies from eating this?
Was passiert, wenn jemand daran stirbt, dass er das isst?
What if someone dies from eating it?
Was passiert, wenn jemand daran stirbt, es zu essen?
There's glass in your food.
In Ihrem Essen sind Glassplitter.
You don't want to do it anymore?
Du willst es nicht mehr tun?
Where can I find my daughter?
Wo kann ich meine Tochter finden?
What am I supposed to say?
Was soll ich denn sagen?
My child is nowhere to be found,
Mein Kind ist nirgends zu finden.
not even a body to bury.
Nicht einmal eine Leiche zum Begraben.
And they have the nerve
Und sie haben die Frechheit!
to sit here eating and drinking.
Hier zu sitzen, zu essen und zu trinken.
Shut up!
Den Mund halten!
Mentor,
Mentor,
what are you doing?
Was machst du?
Don't be impulsive!
Handle nicht impulsiv!
It's pierced through.
Es ist durchbohrt.
That's it.
Das war’s.
It's finally found.
Es ist endlich gefunden.
Help me take that belt
Hilf mir, den Gürtel zu nehmen
down from the wall.
von der Wand herunter.
Are you trying to give it to me?
Wollen Sie es mir etwa geben?
What are you thinking?
Was denkst du?
Find a leather shop and have it fixed.
Suchen Sie eine Lederwerkstatt auf und lassen Sie es reparieren.
I want to wear it.
Ich möchte es tragen.
Got it.
Habe es.
See?
Sehen?
It's always cases that find you.
Es sind immer die Fälle, die einen finden.
[People's Public Security]
[Volkssicherheit]
Eryong.
Eryong.
Ran,
Ran
you've got to make a call for me.
Du musst für mich anrufen.
Ran.
Rannte.
Let me ask a few questions.
Darf ich Ihnen ein paar Fragen stellen?
That's a first.
Das ist eine Premiere.
He's from my precinct.
Er kommt aus meinem Bezirk.
He's back in action.
Er ist wieder im Einsatz.
Alright.
In Ordnung.
You take over. We're pulling out.
Du übernimmst. Wir ziehen uns zurück.
Okay.
Okay.
Continue with your questions.
Fahren Sie mit Ihren Fragen fort.
Thank you for your hard work.
Vielen Dank für Ihre harte Arbeit.
Where were we?
Wo waren wir stehen geblieben?
Ran,
Ran
I ran into Zhou Weiping yesterday.
Ich bin gestern Zhou Weiping begegnet.
What did he tell you?
Was hat er dir erzählt?
Let's go.
Lass uns gehen.
I didn't call a taxi.
Ich habe kein Taxi gerufen.
Your friend already called one
Dein Freund hat bereits angerufen.
to take you to the second venue.
um Sie zum zweiten Veranstaltungsort zu bringen.
It's already paid for.
Es ist bereits bezahlt.
How considerate.
Wie rücksichtsvoll.
Go!
Gehen!
Get down here!
Komm runter!
What are you doing?
Was machst du?
Where is it?
Wo ist es?
What's going on?
Was ist los?
Look at me.
Sieh mich an.
Do you know who I am?
Weißt du wer ich bin?
Weren't you locked up
Warst du nicht eingesperrt?
for running someone over?
weil er jemanden überfahren hat?
How did you get out?
Wie sind Sie da rausgekommen?
The most important thing
Das Wichtigste
in this world to me
in dieser Welt für mich
is family.
ist Familie.
That old lady I hit
Die alte Dame, die ich angefahren habe
has no family.
hat keine Familie.
I wanted to compensate her,
Ich wollte sie entschädigen.
but I didn't even know who to give the money to.
Aber ich wusste nicht einmal, wem ich das Geld geben sollte.
So you saved yourself some money, didn't you?
Du hast also Geld gespart, nicht wahr?
That worked out well for you.
Das hat ja gut für dich funktioniert.
But I have family.
Aber ich habe Familie.
She was my only family left.
Sie war meine einzige verbliebene Familie.
You know that.
Das weißt du doch.
Bro, I'm sorry.
Bruder, es tut mir leid.
I...
ICH...
I heard that on the night
Das habe ich in der Nacht gehört.
my daughter had her accident,
Meine Tochter hatte ihren Unfall.
that bitch was the one
Diese Schlampe war es.
who stopped you from answering the door.
Wer hat dich daran gehindert, die Tür zu öffnen?
No.
NEIN.
I don't know.
Ich weiß nicht.
Bro.
Bruder.
Take a guess
Rate mal!
when I was driving,
als ich Auto fuhr
do you think I knew
Glaubst du, ich wusste es?
there was someone under my wheels?
Da war jemand unter meinen Rädern?
Bro, please! I... I was wrong!
Bruder, bitte! Ich... ich habe mich geirrt!
Bro!
Alter!
I told him
Ich sagte ihm
I'd already cut it off with Huang Hui,
Ich hatte den Kontakt zu Huang Hui bereits abgebrochen.
that we weren't in contact anymore!
dass wir keinen Kontakt mehr hatten!
You think he did it for Huang Hui?
Glaubst du, er hat es für Huang Hui getan?
He did it for his daughter.
Er tat es für seine Tochter.
Ran,
Ran
there's something
Da ist etwas
I need to report to you
Ich muss Ihnen Bericht erstatten.
about his daughter.
über seine Tochter.
But you have to promise me
Aber du musst mir versprechen
that Zhou Weiping won't
dass Zhou Weiping nicht
come after me again.
Komm und verfolge mich wieder.
Tell me first;
Sag es mir zuerst;
let's hear it.
Lasst uns eure Meinung hören.
A while ago,
vor einiger Zeit
business was slow at my barbershop,
In meinem Friseursalon lief das Geschäft schleppend.
so I stood by the door for a bit.
Also stand ich eine Weile an der Tür.
I noticed
Mir fiel auf
a girl getting into a black,
ein Mädchen steigt in einen schwarzen
stretched limo.
Stretchlimousine.
She looked a lot like Liu Ke.
Sie sah Liu Ke sehr ähnlich.
There was a man sitting inside.
Drinnen saß ein Mann.
Judging by his clothes,
Nach seinen Kleidern zu urteilen,
he wasn't a decent person.
Er war kein anständiger Mensch.
When I asked you before,
Als ich Sie zuvor gefragt habe,
why didn't you tell me?
Warum hast du es mir nicht gesagt?
I wasn't sure what I saw.
Ich war mir nicht sicher, was ich da sah.
Besides, the poor girl's already gone.
Außerdem ist das arme Mädchen ja schon weg.
Saying this now would just ruin her reputation.
Wenn sie das jetzt sagen würde, würde das ihren Ruf ruinieren.
One crazy leaves,
Ein Verrückter verlässt die Stadt.
another shows up.
Ein weiterer taucht auf.
Conservation of energy.
Energieerhaltung.
The one who can't let go of you is me.
Diejenige, die dich nicht loslassen kann, bin ich.
Please come with me.
Bitte komm mit mir.
The one who can't live without you is me.
Diejenige, die ohne dich nicht leben kann, bin ich.
Before Liu Ke died,
Vor Liu Kes Tod
there was a cassette in her Walkman.
In ihrem Walkman befand sich eine Kassette.
I heard it that night.
Ich habe es in jener Nacht gehört.
It was this song.
Es war dieses Lied.
But this isn't the original singer;
Aber das ist nicht der Originalinterpret;
it's a cover by someone.
Das ist ein Cover von jemandem.
And this entire tape
Und dieses gesamte Band
only has this one song on it,
Es enthält nur diesen einen Song.
recorded five times on each side.
Auf jeder Seite fünfmal aufgenommen.
I had the Criminal Police Team make a copy.
Ich habe die Kriminalpolizei eine Kopie anfertigen lassen.
So the person singing this
Also die Person, die das singt
must have been very close to Liu Ke.
Er muss Liu Ke sehr nahe gestanden haben.
That makes this person highly suspicious.
Das macht diese Person höchst verdächtig.
He has a black limousine
Er besitzt eine schwarze Limousine.
and is fond of singing.
und singt gern.
Then we need to go find out
Dann müssen wir das herausfinden.
who cared about her the most.
derjenige, der sich am meisten um sie kümmerte.
[Casablanca Karaoke Bar]
[Casablanca Karaoke Bar]
Welcome!
Willkommen!
What can I do for you both?
Was kann ich für Sie beide tun?
Is your boss here?
Ist Ihr Chef hier?
What's your business?
Was ist Ihr Geschäftsfeld?
You are coming in and asking for the boss right away.
Du kommst herein und fragst sofort nach dem Chef.
It seems your boss
Es scheint, als ob Ihr Chef
is quite the big shot.
ist eine ziemliche Größe.
Don't get cocky.
Werde nicht übermütig.
Step aside.
Platz da!
Get down!
Runter!
Come.
Kommen.
Let's see who's causing trouble here.
Mal sehen, wer hier Ärger macht.
What are you doing?
Was machst du?
Do you even know whose place this is?
Weißt du überhaupt, wessen Haus das ist?
[Yanchuan City Public Security Bureau Badge]
[ Abzeichen des Polizeipräsidiums der Stadt Yanchuan ]
Well...
Also...
Oh, uh... Our boss, Mr. Hei, said
Oh, äh... Unser Chef, Herr Hei, sagte
whenever you come,
wann immer du kommst,
just make yourselves at home.
Fühlt euch einfach wie zu Hause.
Is that so?
Ist das so?
Yes.
Ja.
Then find me a "home"
Dann finde mir ein "Zuhause".
where I can sing.
wo ich singen kann.
Come in, come in.
Kommt herein, kommt herein.
Hurry up, those in the back!
Beeilt euch, ihr da hinten!
Say hello to the two gentlemen.
Begrüßen Sie die beiden Herren.
Hello, bosses.
Hallo, Chefs.
Which of these ladies
Welche dieser Damen
do you think should stay
Glaubst du, sollte es bleiben?
to keep you two company for a few songs?
um euch beiden für ein paar Lieder Gesellschaft zu leisten?
Which one do you think?
Welche meinst du?
What are we doing here?
Was machen wir hier eigentlich?
Alright then,
Na gut, dann
Officer Zhao says
Beamter Zhao sagt
they're all staying.
Sie bleiben alle.
All?
Alle?
Is that a problem?
Ist das ein Problem?
No problem.
Kein Problem.
If you say it's fine, then it's definitely fine.
Wenn du sagst, es ist in Ordnung, dann ist es definitiv in Ordnung.
Why are you standing there?
Warum stehst du da?
Sit down, all of you!
Setzt euch alle hin!
Hello, boss.
Hallo, Chef.
Would you like a drink, bro?
Möchtest du was trinken, Kumpel?
You go out first.
Du gehst zuerst raus.
Don't come in unless I call you.
Komm nicht herein, es sei denn, ich rufe dich.
Alright, bro.
Okay, Kumpel.
Call me if you need anything.
Ruf mich an, wenn du etwas brauchst.
Bro, have some drinks.
Alter, trink was!
Bro, I toast to you.
Bruder, ich trinke auf dich!
I don't drink.
Ich trinke keinen Alkohol.
-Have a candy. -Have this.
-Nimm ein Bonbon. -Nimm das.
Have any of you seen
Hat es jemand von euch gesehen?
this person here?
Diese Person hier?
Take a look.
Schau mal.
I haven't seen
Ich habe es nicht gesehen
this person.
diese Person.
-No.
-Nein, nein.
Think carefully.
Überlegen Sie es sich gut.
She was with your boss.
Sie war mit Ihrem Chef zusammen.
We really haven't seen her.
Wir haben sie wirklich noch nicht gesehen.
No impression at all.
Gar kein Eindruck.
If we had seen her,
Wenn wir sie gesehen hätten,
-we would have told you. -If there's any news,
-Wir hätten es Ihnen gesagt. -Falls es Neuigkeiten gibt,
I'll definitely let you know right away.
Ich werde dir auf jeden Fall sofort Bescheid geben.
That's right.
Das ist richtig.
Bro,
Bruder,
the night is young and time is precious.
Die Nacht ist jung und die Zeit kostbar.
I don't drink.
Ich trinke keinen Alkohol.
Let's sing a duet of
Lasst uns ein Duett singen von
"My Heart for You to See".
"Mein Herz, damit du es siehst."
I don't think I can see it.
Ich glaube, ich kann es nicht sehen.
I see it, that's what matters.
Ich sehe es, und das ist es, was zählt.
How about you and I have a drink?
Wie wär's, wenn wir beide etwas trinken gehen?
Or maybe we sing a different song?
Oder singen wir vielleicht ein anderes Lied?
Don't be nervous.
Sei nicht nervös.
When will you finish unloading?
Wann werden Sie mit dem Entladen fertig sein?
The entrance has been blocked all day.
Der Eingang ist den ganzen Tag blockiert.
If they can't finish unloading,
Wenn sie das Entladen nicht abschließen können,
there's nothing I can do.
Ich kann nichts tun.
I'm only responsible for registration.
Ich bin nur für die Registrierung zuständig.
What's the rush?
Warum die Eile?
Are you in a hurry to be reborn?
Hast du es eilig, wiedergeboren zu werden?
We have rules between us.
Wir haben untereinander Regeln.
You get ten trucks,
Du bekommst zehn Lastwagen.
our Mr. Hei gets ten trucks.
Unser Herr Hei bekommt zehn Lastwagen.
You're really being unreasonable.
Du bist wirklich unvernünftig.
Rules?
Regeln?
Who made them?
Wer hat sie hergestellt?
We didn't have enough trucks before.
Wir hatten vorher nicht genug Lastwagen.
Now we have enough.
Jetzt haben wir genug.
We don't want to share anymore.
Wir möchten nichts mehr teilen.
Fine.
Bußgeld.
You're the one who said it.
Du warst es, der das gesagt hat.
Yes, I did.
Ja, das habe ich.
I won't unload then.
Dann werde ich nicht entladen.
We can't unload the truck today.
Wir können den LKW heute nicht entladen.
Everyone, get off!
Alle aussteigen!
- Get off!
- Raus da!
Get off.
Aussteigen.
Mr. Hei,
Herr Hallo,
we can't unload the truck today.
Wir können den LKW heute nicht entladen.
the club just called.
Der Verein hat gerade angerufen.
The cops are there causing trouble.
Die Polizisten stiften dort Unruhe.
Bro,
Bruder,
what's the situation here?
Wie ist die Lage hier?
Put the word out to the brothers:
Sag es den Brüdern weiter:
I, Little Erhei,
Ich, der kleine Erhei,
am done playing nice with Crazy Monk today.
Ich habe es satt, heute nett zu Crazy Monk zu sein.
Everyone, move in!
Alle einziehen!